configuración de la operación de punto
de venta
post para ingresar a la operación de
inventarios punto de venta post debemos
tener algunas configuraciones generales
previas las cuales ya se han explicado
en videos de los módulos de inventarios
gestión básica gestión comercial y
comisiones pero que valen la pena
recordar debemos tener plenamente
configurada la bodega de la cual se va a
vender la mercancía de igual forma se
deben tener configurados los grupos de
inventario y principalmente los
artículos o referencias que se van a
comercializar los cuales también
deberían tener ya configurados los
precios con los que se van a vender para
que automáticamente cuando se llame un
producto en la operación de venta el
sistema inmediatamente cargue el valor
del producto y el usuario cajero o
vendedor no tenga que registrar precios
de forma manual
De igual forma se recomienda tener ya
creados los usuarios tipo cajero con sus
respectivos nombres de usuario y
contraseña para que cuando ingresen al
sistema este los identifique como
cajeros y les solicite la base monetaria
con la que inician el día y para que al
final del turno se pueda realizar el
arqueo o cuadre de caja por cada usuario
cajero Otro aspecto opcional es tener
previamente configurado solo si en la la
empresa se maneja los perfiles de
comisiones a los vendedores Pues
recordemos que dentro de conta pyme
podemos calcular comisiones por ventas
las cuales se calculan y generan
inmediatamente cuando se realiza una
operación de venta ahora bien para
trabajar directamente en la operación de
post se recomienda tenerla plenamente
configurada como se vio en el video de
ingreso al post por primera vez en el
cual vimos que podemos definir ciertos
aspectos para que de manera
predeterminada siempre sean cargados en
la operación de venta como la bodega de
la cual se va a egresar la
mercancía el cliente por defecto cuando
se realiza venta rápida puede ser un
cliente llamado ventas de
contado El vendedor por defecto que
siempre va a generar la facturación el
centro de costos al que se le va a
afectar cuando generemos la
venta el documento por defecto en el que
se va a imprimir la factura si es
formato media hoja hoja completa o
formato
tirilla las cuentas de caja banco o
cuenta por cobrar que se van a afectar
al momento de que el cliente realice el
pago Ya teniendo estas configuraciones
listas en el sistema podemos ingresar a
la operación de
post miremos un ejemplo sencillo de
facturación tipo post ingresemos al
manejador de operaciones recordemos que
lo podemos hacer ingresando por el
acceso directo utilizando las teclas
control
t una vez dentro del manejador de
operaciones ingresamos por la opción de
más operaciones en la opción de ventas y
allí encontramos el acceso a la
operación de punto de venta
post o si se tiene configurado el acceso
directo dentro de la barra de
herramientas de acceso rápido operación
punto de venta
una vez ubicados dentro de la operación
si la empresa tiene que facturarle al
cliente en especial debemos buscar el
código de ese tercero para saber si este
existe dentro del catálogo de terceros
para lo cual lo podemos hacer utilizando
la tecla f5 para llamar el catálogo de
terceros y allí Buscar el nombre de la
persona a la que le vamos a facturar
busquemos por ejemplo al Señor Alejandro
Parra allí ya lo encontramos podemos
darle enter o seleccionar para
cargarlo si el tercero no existe y
tenemos que crearlo pues directamente
con la tecla f6 como nos lo indica aquí
en la barra de funciones podemos crear
el
cliente ahora si Contamos con un lector
de código de barras podemos escanear el
código de del
producto para cargarlo directamente en
la operación de venta o si no con la
tecla F7 podemos abrir el catálogo de
referencias y Buscar el producto en este
caso busquemos por ejemplo diadema de
sense notemos como dentro del sistema
inmediatamente se cargó el precio de
venta y si el producto está relacionado
con su imagen automáticamente también la
cargó allí en
pantalla ahora el paso siguiente es
indicarle la forma en que el cliente nos
va a pagar el producto en este caso la
referencia que estamos facturando vale
45,000 pes supongamos que el cliente nos
va a pagar en efectivo para lo cual le
podemos dar la tecla f9 o podemos dar
clic en la opción de efectivo para que
el sistema nos abra la caja de diálogo
para pago en efectivo f9 y supongamos
que el cliente nos pagó con un billete
de 50,000 escribimos 50,000 pes el
sistema inmediatamente nos indica Cuál
es el cambio le podemos indicar aceptar
o dar enter para aceptar esta forma de
pago y ya con estos datos registrados
podemos dar el proceso a la operación
para lo cual le podemos indicar al
sistema f8 para aceptar la operación
como tal Y así quedar ubicados en la
siguiente operación de venta notemos que
en este caso estamos en la factura de
venta número
1597 cuando le indicamos f8 aceptar el
sistema
automáticamente pasa al siguiente número
consecutivo del documento 1598 y ya
guardó la información que se había
acabado de facturar al cliente anterior
inmediata amente también hizo un proceso
de imprimir la factura automáticamente y
de abrir el cajón monedero si es que lo
teníamos
configurado esto es todo acerca de la
operación de punto de venta post